박보영
서인국
이수혁
강태오
신도현
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
제 10 화
너 왜 그래? 무슨 일 있어?
♫ 나는 또 그 자리에 혼자 서요 ♫
사랑해.
내가 ... 널 사랑하고 있어.
♫ 나지막이 들리는 소리 ♫
♫ 그대네요 ♫
♫ 나를 안아주는 그대 ♫
- 그럼 사귀자.
- 뭐?
사귀자 우리. 오느부터.
♫ I wanna be with you ♫
탁동경! 얘는 바람 찬대 어딜 나갔어? 탁동경!
어, 이모 나 잠깐 통화하느라, 지금 들어가!
가. 내일 연락할게.
♫ 이길 끝에서 날 기다려요 ♫
조심해서 가.
♫ I wanna be with you ♫
너 만나는 사람 있어?
- 뭐?
- 만나는 사람 있냐고?
- 없는데 ...
- 좋아하는 사람은?
있더라도 나 만나.
그 사람이 누구더라도 내가 너 먼저 만났으니까, 내가 먼저 좋아했으니까
그리고 ... 내가 지금도 너 좋아하니까.
짜증나.
짜증나 돌아버리겠어 너 때문에!
웃지마!
웃지마.
나 ... 걔랑 사귀기로 했어.
어제 이현규 왔었다.
그 이현규가 왔다고?
그래서? 팼어?
잠깐. 근데 걔가 누구야?
왜 왔대? 아, 뭐 하려고 왔대?
내 말에 먼저 대답하라고! 걔가 누구냐고?
아니, 그 저번에 봤던 걔. 걔가 날 사랑한대.
뭐? 그럼 너흰 사귀지도 않고 동거를 막 한 거야?
그게 그렇게 되나?
그땐 이렇게 될 줄 모르고 내가 같이 살자고 했던 건데.
사귀는 사이인데 이제는 같이 못 사네, 이모 때문에.
너 진짜 누구야? 나 깜짝 깜짝 놀라, 너 때문에!
이모한텐 말하지 마.
뭘? 동거를 사귀는 사실을?
음은 무슨! 당연히 동거지.
그런가?
어머, 뭐 이런 게 다 있어?
언니는 그래서! 팼냐고 이현규?
팬 건 아니고, 비슷했어. 뭘 던지긴 던졌으니까.
뭘? 언니 마음을?
걔는 딱 보니까 별생각도 없이 무작정 왔는데,
난 그 앞에서 우습게 무너지는 거지.
걔 미소 한 번에 또 열여덟 나지나가 되더라, 나.
진짜 한심해, 한심해.
한심하긴 뭐가 한심해?
사랑 앞에 용감했던 열여덟 나지나, 나 완전 사랑했는데.
- 탁.
- 물론, 스물아홉 나지나도 사랑해.
- 나도 사랑해 탁.
- 엎어진다, 엎어진다! 에이!
그래서 탁, 병원에는 언제 갈 거야?
아...
이모한테 안 들었어 나?
그래도 병원 가.
나 저번처럼 너 갑자기 쓰러지고 그러면 진짜 못 살아.
- 안 그래.
- 왜 안 가려는 건데?
안 가려는 게 아니라, 나 그냥 좀 정리할 게 있어.
만나야 될 사람도 있고, 해야 될 일도 있고. 그래서 그래.
만날 사람 다 만나고, 해야 될 일 다 하면 그땐 가는 거야?
잠깐만.
네. 제가 이현인데요.
네?
네, 알겠습니다.
- 나 가봐야겠다.
- 무슨 일 있어?
아냐, 신경 쓰지 마.
- 아니다. 일단 너 먼저 데려다 주고 내가-
- 됐어 제발.
나도 남친 있거든?
아, 맞다, 너 남친 있지?
걔 데리러 오라 그래, 걔 뭐, 반말로 멋있는 척하는 애.
무슨 일 있으면 연락 주고.
알았다니까. 언니는 내가 애인 줄 알아?
나한텐 평생 애야. 후드티 이렇게 뒤집어쓰고 있는 열일곱 살짜리 애.
진짜 간다!
언니!
응?
고마워.
고맙긴. 간다!
하이.
연락을 이런 식으로 할 줄 은 몰랐네. 일단은 뭐, 손님이니까.
어, 그렇지,  손님이지.
아니, 연락을 할까 하다가…
하지.
오는 게 낫겠다 싶어서.
연락도 하고 오기도 하면 되잖아.
되게.. 적극적인 편인가 봐, 연애하면.
- 연애?
- 어? 내가 지금 뭐라 그랬는데?
야! 근데 너 진짜 사람 다 됐다! 기다릴 줄도 알고.
그거 내 전공인데. 기다리고 지켜보는 거.
근데 이제 그거 안 하려고.
- 왜?
- 시간 아까워서.
왜 가는데?
아니 좁을까봐.
좁은 침대에서도 같이 잤는데, 네가 같이 자자고 해서.
아니? 안 좁았는데? 되게 넓었어, 네 침대!
와! 야! 이거! 이거 얼마짜리야?
내려놔. 내려놓고 말해.
너 이거 내가 깰까 봐서 그렇지? 아까워서?
내려놓고 말하라니까.
왜? 싫은데?
엄청 진짜 비싼가 보다, 이거.
그게 아니라
너 손 없어, 지금.
- 응?
- 등은 벾이고.
야! 너 가, 가까이 오면 이거 깬다?
그거 되게 비싸, 거의 천문학적으로.
나 전화 오는데.
- 근데?
- 받아야 되는데?
선경아.
탁선경부터 없앴어야 했는데.
야!
그러니까 ... 어느 부분이 표절이라는 건데요?
학생들이 떡볶이 먹는 거, 이거?
그니까 말도 안 되지!
이게 표절이면 우리 작가들이 어디 마음 놓고 창작이나 하겠어?
네?
지금 제가 작가님 거 표절했다고 여기로 부르신 거잖아요.
아니, 작가라는 사람이 말을 그렇게 뛰엄뛰엄 알아들으면 쓰나?
내가 언제 표절했다 그랬어? 의혹이 이렇게 막 불거지고 있다 그랬지.
- 아니, 분명히 아까 ...
- 아니.
내 극성 팬 중에 이런 애들이 좀 있어요.
표절은 무슨? 아니, 뭐. 나중에 딴지 걸면 내가 허락했다고 하지, 뭐.
네?
아니, 나는 혹시라도 작가님이 여린 마음에 상처라도 받으면 어떨까,
너무 걱정이 돼서 잠을 못 자겠더라고.
그래서 이렇게 뵙자고 했지.
아니, 근데 낯을 좀 가리시나 봐.
원래 말이 없으신가?
근데 듣던 대로 진짜 미인이시네.
탁 주임이 그렇게 감춰둔 이유를 알겠어.
원래 비싼 보석은 밖에 내놓는 거 아니야.
인정, 인정.
저기요, 작가님.
아니, 너무 부담 안 가져도 돼요.
내가 뭐 인터넷에서나 톱 찍는 작가지
평범하게 일상생활에서 보면 그냥 진짜
평범한 오빠야, 오빠.
작가님.
듣자 하니 자기 이번에 여기랑 재계약 안 한다면서.
내가 그 북스박스 대표랑 잘 알거든.
내가 그 대표랑 자리 한번 마련해 줄게.
그니까,, 어떻게, 우리 그 전에 밥, 아니 ...
술 한잔 어때요? 내가 기가 막히게 좋은 데 아는데.
아, 팀장님은 왜 하필 지금 외근 나가셔가지고...
제가 어떻게, 좋은 말로 가서 말려 볼까요?
제가 가서 안 좋은 말로 뒤집는 게 빠를 거 같은데요.
저거 말로 안 돼.
왜들 거기 모여 있어?
진짜 왜 이제 와요, 팀장님?
미팅이 길어져서. 왜?
지금 지조킹 작가가 이현 작가가 자기 거 표절했다고 난데없이 사무실로 불러가지고 ...
아나 진짜 하는 말마다 개소리네, 이 새끼가.
- 뭐?
- 야 너 내가 만만해?
너 나 봤어? 오늘 처음 본 주제에 어디서 오빠고 나발이야?!
뭐야 당신 미쳤어?
나 지금 완전 제정신이야.
내가 미쳤으면 노트북 던졌겠냐?  네 아가리부터 털었지?
뭐야? 이 미친년 당장 끌어내, 빨리 끌어내.
미친년?!
- 작가님, 진정하세요.
- 야!
- 작가님 ...
- 내려와요.
넌 진짜 오늘 죽다 살아난 줄 알아.
별 게 다 빡치게 하네 ...
참 내가 오늘 보니까 알겠네, 왜 하는 작품마다 줄줄이 망하는지.
작가가 저 모양인데 좋은 글이 나오겠어?
이 새끼가 진짜.
그래서 작가님 글이 늘 그 모양인가 봅니다, 작가가 그 모양이라서.
뭐?
내 글이 뭐 뭐 어때서?
글이 되게 뭐랄까?
못생겼죠.
차 팀장!
지금 누구 편을 드는 거야?
이기는 사람 편이요.
죄송해요. 제가 이런 류 잘 못 참아서.
야, 됐고 빨리 경찰 불러.
경찰 불러 빨리!
이쯤에서 노트북 변상하는 걸로 끝내죠.
끝내죠? 끝내긴 뭘 끝내?
경찰 불러. 경찰 불러!
아니, 제가 저 xx한테 변상을 왜 해요?
야, 경찰 부르라고! 나 누구랑 얘기하니, 혼자 얘기하니?
하세요. 저 노트북 제 거니까.
네?
네.
가지가지 한다, 가지가지 해.
아! 안 되겠어. 사방이 뚫린 데서 만나야지.
사방이 뚫리면 좀 덜 위험할 것 같아?
아니, 그래도 도망갈 순 있잖아.
도망갈 수 있을까? 멸망한테서?
죽어라 쫓아올 갓 같네.
그거 내 전공이지.
- 달 이쁘네.
- 네가 더 예뻐.
아, 좀 진짜!
왜?
넌 진짜 생각을 좀 하고 말해.
예쁜 걸 뭘 생각까지 해? 보면 알지.
참나.
네 정원은 아직도 그래?
아직도 뭐?
아직도 외롭고 쓸쓸하냐고.
안 그래.
네가 들어왔잖아.
그때부터였던 거 같다.
뭐가?
야, 그런 눈 금지.
나도 그때부터였던 거 같은데.
뭐가?
네가 자꾸 아프고 불쌍하고
여기 뭐 걸려 있는 거 같고 그런 거.
누가 누구보고 불쌍하대.
그런 눈도 금지.
그런 눈이 뭔데?
슬픈 눈.
우리 달도 좋은데 뽀뽀나 할까?
뭐?
농담.
- 야, 근데 그 도자기 진짜 비싸?
- 응.
얼마인데?
- 거짓말이야.
- 뭐?
되게 기분이 이상하다, 네가 이렇게 데려다 주니까.
자주 데려다 줬잖아.
그때랑 지금이랑은 다르지.
아, 이젠 내가 애인이라서?
넌 참 특정 단어들을 주의하지 않는구나?
넌 특정 단어만 주의하고?
그렇다면 내가 이쯤에서 서슴없이 이런 멘트를 해야 되나?
라면 먹고 갈래?
난 먹지도 자지도 않아.
아이! 진짜, 그게 아니잖아!
너 내가 진짜로 받아 치면 곤란할 텐데.
와.. 얘 진짜 무서운 애네?
야, 너 그런 거 다 어디서 배웠어?
너희한테. 내가 너희만 지켜본 세월이 좀 길거든.
너 어디 가? 어딜 들어가?
- 라면 먹자며.
- 야!
어?
야 ...
뭐야?
삽겹살 먹고 갈래?
자.
아니, 꼭 이렇게 먹어야 돼?
안 그러면 집안에 냄새 배겨.
삼겹살 냄새 맡으면서 자고싶어?
먹기나 해.
아, 해.
우리 의사 선생님 많이 드세요.
형님 많이 드세요. 아.
맛있다.
이모부, 왜요?
케빈이 네 남친하고 술 한잔하고 싶나 보다.
Kevin, this is ...
근데 형님 성함도 못 물어봤네.
성함이 어떻게 되세요?
- 얘 이름은 ...
- 사람.
김사람.
뭔 사람 이름이 그래?
그러게.
This is ...
사람.
남친.
이런 말이 있어.
"술만이 자신의 진짜 모습을 드려낸다."
이모부가 뭐래요?
남자는 자고로 술을 먹여 봐야 된다는데?
이모부!
내가 ... Me ...
전에 다 했어. 끝.
디 엔드. 이해했어?
케빈.
영어를 배웠어야 됐는데
가방 끈이 짧아가지고 내가.
나 맥주 사 둔 것도 있는데. 가져와야겠다.
- 내가 가지고 올게.
- 넌 먹지도 않는데. 앉아 있어.
병따개가 ...
어디있나?
진짜.
맛있겠다. 맛있다.
근데 이모 왜 이렇게 안 나오지? 뭐 찾고 있나?
아니, 그냥 이거만 먹지, 뭐.
이모는?
금방 나올 거야.
맛있다.
고기에는 역시 맥주가 최고지.
맥주!
너무 좋아요!
다 익었다.
어떻게 우리 소맥 한번 합니까, 소맥?
- 네.
- 소맥! 소맥!
맥주, 소주, 소주, 소주.
소주!
히얼, 히얼.
자, 리얼 소주! 예!
먹지도 자지도 않는데 같이 분위기 맞춰줘서 고맙다.
말해 봐.
뭘? 고맙다는 말?
방금 했잖아.
그거 말고, 네 마음.
네가 말하지 않으면 알 수가 없잖아.
마음은 들리지도 않고 보이지도 않으니까.
마음은 원래 그래.
- 그러니까 말해 보라고.
- 무슨 얘기가 듣고 싶은 건데?
사랑해.
힘들어?
그럼 힘든 거 말고 쉬운 거부터.
얼마나 안 괜찮은지. 얼마나 슬픈지.
얼마나 살아남고 싶은지.
얼마나 무서운지.
너 여기서부턴 혼자 가.
- 앉아. 얘기 좀 해.
- 나 말했어, 지나한테.
- 나랑 다시 만나자고.
- 올라가서 얘기하자고 했는데, 내가 그날.
그날 갈 데가 있다고 했는데, 난.
말 안 한 거 맞아, 내가.
말할 필요 없다고 생각했고, 만나서 좋을 거 없다고 생각했어.
주제넘었어.
그게 다야?
자. 잘게.
맞다. 저한테 할 얘기 있다면서요. 할 얘기 뭐예요?
버킷 리스트
- 탁동경 뭐해? 밥 먹어.
- 어.
- 너 어디 가게?
- 응.
와우, 이모표 계란 말이.
이모부는? 호텔로 가셨어?
어, 아무래도 같이 지내니 불편하지.
- 어디 가는데?
- 좀 누구 만나러.
나 찾아?
뭐야?
필요할까 싶어서.
나는 ...
늘 신을 원망해 왔어.
근데 내가 원망해 온 존재가 너무 작고 연약하네.
신이라는 게
이렇게 작은 어깨 위에 세상을 짊어지고 살아야 하는 건 줄은 몰랐거든.
요즘 참 듣고 싶은 얘기 많이 듣네.
그게 다야. 마지막으로 그 말해 주고 싶어서.
널 도울 수 있는 건 언제나 너뿐이야.
사랑해. 마음껏 사랑하고 그리고 살아.
그 앤 어차피 널 위해 태어난 거니까.
인간을 위해 내가 만든 거니까.
선물 고마워, 언니.
편집자님.
무슨 말씀하실지 알아요.
아니요, 모를걸요.
저 ...
결혼합니다.
네?
모시는글
3 개월 후예요.
와 주세요. 꼭이요. 그거 부탁 드리려고요.
저 친구 없거든요.
예 ...
제가 이 말 할 줄 몰랐죠, 편집자님?
거 봐요! 모를 거라고 했지.
결혼해?
뭐야? 너 왜 여기 있어?
- 어떤 놈이랑 하는데?
- 뭐?
이거 청첩장 아니야?
아 ...
신부: 김미연
신랑: 정승준
다행히 신부가 탁동경은 아니네.
야, 너 근데 여기 왜 있어? 너 나 따라다녀?
네가 잊었나 본데, 여긴 멸망이 수도 없이 벌어지는 곳이야.
네가 나타나기 전까진 여긴 완벽한 내 안식처이자 매복지였고.
매복하기엔 네 얼굴 너무 눈에 띄어.
너한테나 그렇지.
- 왜 따라와?
- 따라 가는 거 아닌데?
- 뭐가?
- 따라가는 거 아니라고.
- 진짜 갈 거야?
- 응.
- 따라가는 거 아니고 같이 가는 거.
- 왜?
계속 같이 있고 싶으니까.
넌 진짜 그런 말 잘도 한다.
- 칭찬 고마워.
- 칭찬 아니거든?
- 좋으면서.
- 아니거든.
- 조 주임.
- 소개팅 시켜줄까?
- 응?
- 그게 그렇데 후회되더라.
너 우리한테 신호 충분히 줬었어.
그걸 못 알아먹었다, 소설 편집하는 편집자라는 게.
- 예지야..
- 너 그때 죽기 전에 누가 소원 하나 들어준다고 하면 뭐 빌 거냐 물어봤었지.
있잖아, 소원 얘기가 나와서 말인데,
누가 죽기 전에 소원 하나 들어준다 그러면 뭐 빌 거야?
나 그때 돈이라고 했는데 소원 바꿀래. 너 건강해지는 거.
너 건강해지는 거에 내 소원 쓸 거야.
미안해.
나도 이런 건 처음이어서,
어떻게 말해야 되는지 전혀 모르겠어서,
말할 타이밍을 놓쳤어.
나도 처음이야.
그래서 지금 맞게 대답하고 있는지도 잘 모르겠다, 야.
나 손은 안 떠니?
우리 조 주임이야 언제든 정답이지.
탁 주임 없으니까 회사 야근 너무 많고, 대펴 너무 진상이고.
팀장 너무 싸가지 없어.
회사가 사회악이다.
근데 아까부터 저 뒤에서 지켜보고 계시는 저분은 누구시니?
- 내 남친. 없는 셈 쳐.
- 뭐? 남친?
- 주임님!
- 어, 왔어?
- 왜 이렇게 늦게 왔어?
- 갑자기 대표님이 편의점에서 치실 사 가지고 오라고 해가지고
- 그거 사 가지고 오느라.
- 여전하네, 그 인간.
주임님, 괜찮으세요?
괜찮아, 괜찮아.
주임님, 진짜 보고 싶었어요.
스톱. 지금 저기서 누군가가 정민 씨 죽일 것처럼 쳐다보고 있으니까.
네?
누가요?
글쎄요. 킬러인가?
- 얘 남친이래.
- 네?
어쨌든 목숨 빚졌어요 나한테.
이건 내가 살게.
아니, 진짜 이렇게 헤어진다고요?
안 돼요. 우리 그럼 또 언제 봐요?
보고 싶을 거예요, 주임님.
네가 이런 말도 할 줄 알아?
무슨 양장피라도 사 줬으면 사랑한다 했겠다.
그게 뭐든 , 그거까지 할게요.
그만들 해라, 뭐 아주 헤어지냐.
계속 볼 건데.
얘 또 대답 안 하네?
나 너 자주 볼 거다. 이거 선전포고야.
만날 사람들 다 만나고, 시간 남으면 그때 맨날 나 불러.
알았어, 몰랐어?
저도요. 저도 불러 주세요.
제가 진짜 탁 주임님 엄청 ...
안 타?
간다, 가.
나 갈게.
다들 일 대강대강 해. 막 죽어라 하지 말고.
알았지?
근데 남친분이 생각보다 나이가 있으시네요.
어? 저 정도면 동안 아니야?
동안이긴 한데, 전 살짝 키가 아쉬운데.
저 정도면 큰 편 아니에요?
크지.
작죠. 저보다 훨 작잖아요.
훨 크던데.
야, 너 그렇게 계속 존재감을 어필하고 그러면 같이 못 다녀.
내가 뭘 어쨌는데?
아니, 주인 지키는 강아지 새끼마냥 눈을 이렇게 뜨고.
강아지는 주인 못 지켜, 너무 작아서.
진짜 저거 말이라도 못하면, 진짜!
야, 야! 좌회전, 좌회전.
넌 가끔 내가 택시라도 되는 줄 아나 본데 ...
택시 아닌 거 아는데.
남자친구 차잖아, 남자친구 차.
넌 참 그런 말을 잘도 한다.
응. 누구한테 배워서.
저 진짜 바쁘거든요.
왜 자꾸 불러내요? 편집자님 나 좋아해요?
자꾸는 아니지 않나?
그리고 저번엔 본인이 제 발로 왔잖아요.
나 이제 편집자도 아니고.
뭔데요? 협박장?
도전장?
사인 좀 해줘요?
편집자님, 진짜 나 좋아해요?
바쁘다면서요. 빨리.
TO 달고나 작가님.
달고나 작가님이 나 좋아해요?
누가 자기를 좋아하는 게 그렇게 중요해요?
중요하다기 보다 좋죠.
TO 달고나 작가님
좋다니 다행이네.
P. S.
빨리 건강해지셔서 좋은 작품으로 뵙고 싶습니다.
어디가 아프신데요?
암이요.
수술 앞두고 있고.
아프고 언제 죽을지 모르는 와중에 자기를 웃게 하는 게 본인이래요.
하트 두 개.
빨리 건강해지셔서 좋은
편집자님도 아프시다면서요.
네.
하트 두 개.
작품으로 뵙고 싶습니다.
새 개.
편집자님도 손 줘 봐요.
뭐예요?
내 사인 부적이래요.
저번에 어떤 팬이 내 사인 받고 성적 50 등 올랐대요.
알바도 붙고.
그니까 편집자님도 괜찮을 거예요.
근데 연재 진짜 나 때문에 그만둔 거예요? 왜요?
저 의리 있어요. 편집자님한테 얻어먹은 게 얼마인데.
저 얻어먹었으면 갚아요. 성격이 원래 그래요.
떡볶이 진짜 비싸.
그때 되게 맛있었는데 그렇죠?
작가님.
네?
작가로서 물어보고 싶은 게 있는데.
사랑하는 사람을 선택하면 세상이 멸망하고.
세상을 지키려면 사랑하는 사람이 죽어요.
이런 설정이라면 어떻게 해야 해피엔딩 일 수 있을까요?
그럼 주인공이 아무도 사랑하지 않으면 되는 거 아니에요.
주인공은 슬프겠지만 그게 선택 받은 자의 무게니까.
주인공이 슬픈데 해피 엔딩일까요?
대신 다른 사람들은 주인공이 지켜낸 세상에서 행복하잖아요.
원래 주인공은 그래요.
이거 누구 신작인데요?
역시, 톱 텐 할 만하다, 작가님.
갑자기요?
근데, 아까부터 물어보고 싶었는데.
편집자님 혹시 떡볶이 집 사장이랑 사귀어요?
네?
아니, 아까부터 이쪽 엄청 째려보는 거 같길래.
정확하게 말하면, 제가 편집자님 손에다가 사인해 준 순간부터.
뭐, 네.
대박.
편집자님 얼굴 보네, 몰랐는데.
매니저님
가야 될 거 같아요. 딱 봐도 찾는 전화인데.
고마워요, 작가님.
고마우면 홍보나 좀 해줘요.
- 갈게요 누나.
- 누나?
편집자 아니라면서요, 이제.
그러니까 누나.
유치해 진짜.
내가 다리가 좀 길어서.
장사 안 하고 왜 나와 있데? 가게 망했나?
- 조용히 가라.
- 싫은데?
시끄럽게 갈 건데.
이게 진짜.
왜 그래?
애잖아.
그냥 애 아니고. 건방진 애.
애랑 그렇고 싶어?
넌 누구 편인데?
당연히 네 편이지. 가자.
내 편인 거 맞아?
그냥 운전 시키려고 그러는 거 아니고?
TO 달고나 작가님
빨리 건강해지셔서 좋은 작품으로 뵙고 싶습니다
나 지금 진짜 너무 행복해.
행복하시다니 다행이네요.
고마워, 편집자님. 진짜.
편집자님은 어때?
네? 뭐가요?
요즘 행복하냐고?
그때, 되게 얼굴이 그랬었거든.
행복을 바로 코앞에 둔 사람처럼.
눈앞에 이 달콤한 걸 먹을까 말까, 고민하는 사람 같아서.
먹으라고 등 떠밀었지, 내가.
작가님.
응.
저 사는 게 ...
너무 재미있어요.
어떡하죠 저?
너무 ...
너무 재미있어요 지금.
야!
담배 피우세요?
깜짝이야.
얘가 미쳤어 미쳤어!
무슨 백해무익한 거 이걸.
왜? 흡연 구역인데.
흡연 구역이랑 무슨 상관이야?
아주 해로운 건 다 하려고, 아주.
몰랐던 것도 아니잖아.
몰라. 알았어도 이제 싫어.
결혼할래?
- 뭐?
- 손잡았고 키스했고 사귀고. 그 다음은 결혼 아니야?
아니, 무슨 진도가 그런 식으로 ...
평생 이 사람이랑 살고 싶다 하면 결혼하잖아, 사람들은.
넌 나랑 평생 살고 싶어?
그건 잘 모르겠는데. 곧 죽는다 생각하면,
너랑 하고 싶네.
무슨 초등학교 졸업하자마자 대학교 입학하는 소릴 하고 있어.
그게 무슨 말인데?
단계를 너무 뛰어넘었단 얘기야.
결혼 전에 할 일이 얼마나 많은데.
예를 들면?
타, 일단.
강수아
우리 엄마, 아빠.
결혼 전에 인사부터 드려야지.
그때 그 사진이네.
응.
탁종원
됐어. 가자.
그냥?
그럼?
무슨 말이라도 해야지.
말은 다 했어, 여기로.
안 들리잖아.
입 밖으로 해도 안 들려, 어차피. 그런 말들은 다 내 마음에 대고 하는 거야.
안녕하세요.
쟤 남자친구입니다.
오늘 청혼했는데 까였습니다.
뭐하냐?
따님을 제게 주십시오.
평생 행복하게 잘 살겠습니다.
어디서 본 건 있어가지고.
- 무릎도 꿇을까?
- 아직도 안 꿇었어?
뭐라고, 아빠? 절대 안 된다고?
야, 나 부모님 반대하는 결혼 절대 못한다.
슬프네.
뭐가? 까인게?
아니. 그냥 네가.
내가 왜? 내가 뭐?
왜 넌 맨날 하고 싶은 말들은 참아?
참기는 무슨?
야, 나 처럼 하고싶은 말 다 하고 사는 사람이 어디있다고?
됐어. 빨리 가자. 가게 문 닫을라.
가게? 무슨 가게?
뭐해 빨리 불어.
뭐 하는 건데?
생일축하.
생일 축하한다는 말 처음 들어본댔잖아, 그때?
그럼 케이크도 받아본 적 없겠지, 이런 것더 해본적 없겠지 싶어서.
노래는 생략. 좀 부끄럽다, 그건.
빨리 불어. 소원. 소원빌고.
생일 축하해, 축하 못 받은거 다 합쳐서 다.
소원은 누가 들어 주는데?
내가?
말해봐. 대충 다 들어줄게.
결혼 빼고는.
소원.
네가 사는거.
내가 너 살게 하는 거.
그건 이미 하고있어.
이미,
네가 나를 제대로 살게 하고 있어.
그럼 ...
네가 사랑하는 것 들과 네가 사랑하는 세상 속에서,
웃으면서 살아 가는게. 되도록 오래.
그리고, 가끔,
내 생각도 좀 해주고.
선물사기.
언니한테 고맙다고 인사.
편집팀 만나기.
박용은 사인 받아서 달고나 작가님 주기.
생일 축하 해주기.
잘해 줬잖아, 꼭 살아질 사람 처럼.
잘 해주는 사람들은,
꼭 사라져. 난 그랬어.
할 얘기가 뭔데요?
- 할 얘기가 뭐냐하면 ...
- 아, 맞다.
그 밖에 우산 말이에요, 팀장님이 두고 가신 거에요? 빨간거.
네. 전에 준 우산 그거 빌여준 거 아니고 준거였어요.
돌려 받을 생각도 없었고, 돌려 받을 수 있을거라 생각 안 했고.
준걸 가져 갔으니까 대신 뭐라도 가져다 놔야 할 것 같아서.
난 또 귀신이 두고 간줄 알고.
- 그랬겠어요?
- 안 그래서 다행이라고요, 그래서.
내가 사람이라는 증거는 있고요?
왜 그래요, 무섭게?
노트북은 ...
되도록 빠르게 변상 할 게요.
됐어요. 그때는 그냥 상황 정리 하려고 그런 거니까.
아, 그 새끼만 아니었어도 진짜 ...
지조킹 그 새끼는 그 뒤로 별 말 없죠?
무슨 별말이 있겠어요 애초에 개수작 걸려다 그 꼴 난 건데?
아, 요즘 다들 내가 만만한가?
이 놈이나 저 놈이나 나 한테 왜 그래 진짜?
왜요? 어떻게 했길래?
아니, 무슨 어디 대표랑 친하다면서 만나게 해준다고 ...
말고.
이현규가.
이현규
받지마요.
나 부터.
나 할말 있으니까.
이현규
나 이현규랑 같이 살아요 꽤 오래 알던 사이고.
네?
9년전 우리가 키스 했을때도.
오, 형!
우산 없어? 왜 이렇게 저졌어?
- 어디가?
- 잠깐 옆 편의점.
비 엄청 와. 이따가 봐.
난 우산 있어.
있어도 젖어. 그치면 가.
이현규
그날 내가 키스하지 않았으면 둘은 만났을 거에요.
그럼 그때 일부로?
다시는 안 만났으면 했으니까.
그렇게 하면 거긴 다시 안 올거라고 확신 했으니까.
후회는 안 해요.
다시 돌아가도 비슷한 선택 할거에요.
난 확신이 있어야 움직여요.
확신있었지. 저 사람 인생에서 이현규가 사라져야,
저 사람이 저 사람으로 멀쩡하게 살겠구나 하는.
- 뭘 안다고 ...
- 알아야 도울 수 있어요?
다 알아서 사랑했나, 그쪽은?
걔가 그런식으로 계속 도망 치면서 사랑할 줄은 처음부터 알았어요?
난 다 알았는데도 그놈 좋아했어요, 그 버러지.
그럼 차주혁씨만 아니었으면 현규랑 나는 ...
행복했을까요?
아니라고 생각하는데.
- 나 한테 안 미안해요?
- 안 미안해요.
안 미안한데 왜 예기하는데?
빠지려고.
점점 미안해 지려고 하거든.
그게 싫어서.
6. 헤어지기
헤어지기.
모두를 살리기 위해선,
모두를 사랑하지 않아야 한다.
어디 가?
너 왜 여기 ...
어디 가 냐고 물었잖아.
알고 있었어?
보고 생각하면 알 수 있어.
네가 어떤 생각인지. 어떤 마음인지.
매 순간 헤어지는 얼굴이었잖아.
지금도 그래.
난 보는 네 눈.
그래.
우리 헤어지자.
헤어지고
다신 만나지 말자.
사람들은 그래.
사귀고 헤어지면,
다시는 만나지 않는 거야.
결혼은 나중에 하자.
사라남고 난 후에.
그때 다시 손 잡고
키스하고,
사귀고,
결혼하자, 우리.
처음부터 이럴 생각이었지? 사귀자고 한 거.
이게 내가 너를 살릴 수 있는 유일한 방법이야.
헤어지면?
그렇게 가면?
네가 날 잊을 수 있을 것 같아?
노력할 거야.
탁선경은?
이모는? 나지나는?
다 잊을 수 있겠어?
네가 사랑하는 사람들을.
그것도 ... 노력해 볼 거야.
안 되면?
남은 시간 동안 최선을 다해서 노력 할 거야.
너도 사랑하게 됐잖아.
사랑하게 됐어.
미안해. 사랑해서.
탁동경 ...
고마웠어 ... 다.
갈게.
모두를 살리기 위해서, 너를 살리기 위해서,
나는 철저히 외로워야 한다.
선경아!
그러다 다쳐!
♫ I still with you 난 여전히 여기에 ♫
♫ 처음 우리 만났던 그날 ♫
♫ 그댄 기억하고 있나요 ♫
♫ I still with you ♫
♫ 난 오늘도 이렇게 ♫
♫ 그댈 바라보고 있으면 ♫
♫ 모든 시간이 멈추네요 ♫
♫ 두 눈을 감으면 ♫
♫ 같이 꿈속을 걷는 것 같아 ♫
아이씨, 깜짝이야.
♫ You, ♫
우리 학교는 아닌 것 같고. 여기 사는 애야?
잘 됐다. 여기 근처 슈퍼 어디 있는지 알아?
♫ 기억으로만 남겨줘요 ♫
♫ You 이젠 말할게요 ♫
이리와!
적신사양 업그레이드!
뻭카 PC방
여기가 학원이냐? 아휴, 진짜!
안 가면 나만 왕따 당해!
그걸 말이라고 해?
아우, 잠깐만! 나 여기 귀 소리가 잘 ...
♫ I still with you ♫
♫ 어두웠던 지난날 ♫
이모 속 좀 그만 썩여!
♫ 모든 것이 변해버렸죠 ♫
♫ I still with you 영원할 수 있기를 ♫
♫ 더는 멈출 수가 없는데 ♫
♫ 아무 말도 할 수가 없죠 ♫
오늘 이모가 쏜다. 먹고 싶은 거 다 골라.
- 진짜?
- 어.
여기서부터 쫙 다 골라!
그러면 나는 고추 튀김이랑 김말이랑.
오케이. 저기요!
여기 고추튀김하고 김말이하고요?
- 떡볶이랑!
- 오케이, 좋았어.
떡볶이! 1 인분이랑?
어묵도 1 인분 주세요.
♫ 단 하나로 충분했던 ♫
♫ 기억으로만 남겨줘요 ♫
♫ You 이젠 말할게요 ♫
♫ Love you love you ♫
♫ 난 오직 너 하나면 돼요 ♫
♫ 터질 것만 같은 세상 속에 ♫
♫ 무너지지 않도록 ♫
♫ 내가 너를 지킬게 ♫
♫ You 불안해 말아요 ♫
6. 헤어지기
♫ You ♫
그러나 살아 남기 위해,
사랑하는 모든것들로 부터 도망쳐야 한다면,
그 삶이 대체 무슨 의미가 있을까?
♫ 난 오직 너 하나면 돼요 ♫
할 수 있어 ...
할 수 있어.
사방이 뚤리면 좀 덜 위험할 것 같아?
♫ 너 하나니까 ♫
도망칠수 있을까, 나 한테서?
- 너 ...
- 죽어라 쫓아 오는거,
그거 내 전공 이랬지.
너 진짜 왜 이래?
내가 다시는 보지 말자고 했잖아.
열두시야.
내가 그랬잖아.
헤어지면 우린 다시 보지 않는거라고.
아니. 넌 말 안했어.
너 ... 네 속에 있는 말 하나도 안했어.
단 한 번도 한 적 없어.
열 살에 거기 앉아 있을 때부터, 넌 죽는 거 알게 됐을 때,
나 처음 만났을 때.
나를 미워하고 나를 사랑하게 됐을 때.
그 어느때도 넌 말하지 않았어.
말해 봐. 다 나 한테.
말해, 동경아.
살고싶어 ...
나 진짜 ...
너무 너무 살고싶어 ...
나 ...
나 너랑 선경이랑,
이모랑 언니랑,
내가 사랑하는 사람들과 같이,
진짜 ...
나 너무, 너무 ...
너무 살고싶어 나.
나도. 나도 탁동경.
Timing and Subtitles brought to you by My Heart Goes Doom 💕 Team @ Viki
♫ Here with me 그 눈빛 스치면 ♫
♫ 나는 또 그 자리에 ♫
살아 있고 싶어.
그래서 너랑 같아 ...
♫ 여전히 오늘도 ♫
... 같이 죽어가고 싶어.
♫ 믿고 있죠 ♫
♫ 이젠 다 그대를 위해서 ♫
♫ 저 기억 속 깊은 곳에 서서 ♫
♫ 나지막이 들리는 소리 ♫
♫ 그대네요 ♫
♫ 나를 잡아준 그대네요 ♫
♫ I wanna be with you ♫
♫ 고단했던 하루 끝 ♫
♫ 소리 없이 다가와 ♫
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
♫ 이 길 끝에서 날 기다려요 ♫
난 다시 돌아가도 같은 선택을 할 거야.
너를 만나고, 너를 사랑하고,
이제 무섭지 않아. 널 알고 내 세상이 달라졌으니까.
나 방금 이현규한테 만나자고 얘기하고 나왔어요.
우리 둘이 한 계약은 없던 걸로 하죠.
일 때문에 마주치는 일도 없을 겁니다.
이모!
동경아 ...
우리 이제 어떡해야 돼?
모르는 척 그만하고 말 좀 해줘.
도와줄게. 서로의 운명에서 서로를 지우는 거야.
♫ I wanna be with you ♫
♫ 길었던 내 하루가 ♫